Enoa 0.1

https://github.com/FuriKuri666/tabletop.git

Страны:
 Дангун
 Браал
 Хурхон
 Мараак
 Дикие земли*
 
Дангун:
 Олигархия, богатейшая страна Даскарра, очень развита торговля, большое количество золотых шах, также
 именно в Дангуне водятся дикие шелковые мыши* которые производят изумруный шелк*, но ныне их научились
 разводить и в Браале, и даже в Марааке.
 Управляется советом из 10 "пальцев" и 2 "ладоней", 5/1 с запада и 5/1 с востока страны.
 В принципе в Дангуне установлен Султанат, но все решения принимает совет.
 Тёплый, засушливый климат, преимущественно горная и холмистая плодородная земля на юге и пустынная и
 полупустынная местность на, но крайне богатая на благоухающие огромные оазисы на севере, развитая 
 система акведуков близ городов и крупных поселений.
 Культурно это центральная азия.
 (Таджикистан, Узбекистан, Туркменистан, Пакистан, Армения, Грузия и тп. Немного есть от Турции и
 Египта).
 Главные поставщики, фруктов, вин, сладостей, тканей, соль, индиго и золота на Даскарре.
 
Браал:
 Султанат, центр религии Белых Отцов*, именно в столице Браала находится главный Белый Храм*, султан 	
 зачастую прислушивается к белому пророку*, но его власть это ограничивает не сильно, однако всем
 приходится считаться с влиянием, уважением и силой белых отцов по всему Даскарру.
 Браал славится своими целителями, учёными и мудрецами. Именно земли Браала идеально подходят для 
 выращивания корней Эфедры, что используются почти для любых лечебных зелий, снадобей и мазей. А на юго-
 западе в горах окруженных джунглями построены Мифрасовые врата*, за южными хребтами располагаются 
 огромные месторождения данного магического метала.
 Климат жаркий, сухой, дожди сезонное явление, преобладают саванны и тропические джунгли на юго-западе
 ближе к границе с Дикими землями*.
 Основной экспорт: Чай, кофе, медикаменты, зачарованные и мифрасовые изделия, красные и пурпурные
 красители.
