Худдулины

“Сколько дней прошло с тех пор, как они покинули степь?
 Каменные города ужасны” — подумал Бартир.
Он закрыл глаза, вдохнул северного ветра и представил бескрайние луга. Свой дом. Что ж, ничего не 
поделаешь, — Агха хотел видеть человека из города камня мертвым. Его долг исполнить это желание.
Люди глазели на Бартира со всех сторон. Некоторые смеялись, другие остерегались этого высокого скуластого 
худдулина. Длинный синий дээл и миндалевидные глаза сильно выделяли его в городской толпе.
“Людей, живущих в каменных домах, всегда было трудно понять,  — подумал он. — Они, верно, завидуют нашему 
свободному народу”.
Он проверил свой лук, поправил хлыст на поясе и, глубоко вздохнув, продолжил дозор из самой высокой башни 
города.
“Никто не смеет нарушать Закон небес и продолжать спокойно жить после этого” — решительно проговорил он  
 вполголоса.

											Убийство Мар’эля
									
Миндалевидные глаза

 Их овальные глаза, вытянутые лица и высокие скулы легко заметить на любом базаре Даскара. Но что  
 выделяет худдулинов сильнее всего— это отсутствие того, что люди называют “зрачком”. Их радужная 
 оболочка разрастается с возрастом, заполняя одним цветом весь глаз. Глаза у худдулинов бывают самые 
 разные, но наиболее распространены голубые и сумрачно-серые. Загорелые обветренные лица с хмурым 
 взглядом обычно выглядят сурово, однако под угрюмым выражением скрывается самый гостеприимный народ 
 Даскара.

 Степная диета сделала худдулинов более жилистыми и высокими, чем люди. Она закалила их тела, придав им 
 силу и ловкость. Средний рост худдулина варьируется от 6 до 7 футов.

 Наряды худдулинов всегда служат какой-то цели. Дээл худдулинов эрх не сковывает движений и предназначен 
 для верховой езды. Чуба сар — тёплая и универсальная, идеально подходит для жизни на высокогорье. 
 Худдулинские шапки указывают на род, кровь и статус. А многие украшения и узлы худдулинов имеют 
 сакральное или магическое значение.
 
 
Призванные Бескрайним Небом

 Кочевой образ жизни худдулинов взрастил в них недоверие к оседлым народам. Они не признают каменных 
 домов и видят в них лишь тюрьмы. Некоторые говорят, что если заточить худдулина в темницу на одну луну, 
 он умрет, как цветок без солнца.

 Их жизнь  длиннее, чем у людей. Это сделало их более расчетливыми и менее порывистыми в своих решениях. 
 Худдулинов часто сравнивают с хищными животными, которые не торопясь выслеживают свою добычу, а затем 
 одним ловким движением убивают ее.

 Древние традиции и строгие законы сформировали из худдулинов консервативное общество. С одной стороны, 
 они очень яростны и импульсивны, когда нарушается Закон степи, с другой — это очень спокойный и 
 доброжелательный народ, который всегда чтит традиции гостеприимства.

 Многие молодые худдулины жаждут странствий, но обязанности перед семьей и кланом для них превыше всего. 
 Если они ступили на путь приключений, то в большинстве случаев это связано с делами крови.


Клан и род

 Символы на каждом дээле, чубе или шапке, которые носят худдулины, отличают одну семью от другой. Дээл 
 Солнечных Всадников — грязно-красный с эмблемой узла огня, а их шапки — меховые и плоские, того же 
 цвета, что и дээл. Дээл у Песчаных Ящериц — длинный и жёлтый, с вышитым узлом клыка. Они носят высокие 
 фетровые шляпы, а поверх них - длинные традиционные шали.

 Род худдулинов управляется старшим наследником и шаманом племени. Строгая иерархия семьи — это основа 
 худдулинского общества.

 Молодого худдулина учат обычаям кочевнических богов. Нарар и Салхи, пути Ветра и Огня, наиболее 
 распространены среди эрх худдулинов. Кас’ак и Мйо’эй, пути Снега и Льда, практикуются среди сар  
 худдулинов.

 Почитание духов природы является частью ежедневной жизни каждого худдулина. Земли кочевников пестрят их 
 святыми местами — обо, где любой может оставить подношение местным духам или богам кочевников.

 Каждый худдулин остаётся верным Закону Небес, и если в остальных частях Даскара нарушение Законов 
 карается по-разному, то в степи есть только один вариант — смерть.


Имена худдулинов:

 Мужские: Сарим, Альбаш, Бартур, Магадар, Наранбаш, Улар, Йерден, Онготз.
 Женские: Солонго, Айюра, Гургана, Ишта, Сесен, Нара, Навча’а, Хонгурза.
 
Характеристики Худдулинов
ОЗ: 8
Размер: Средний
Скорость: 30 футов
Повышения характеристик: Ловкость, Свободное
Языки: Всеобщий, Худдулинский(Устный + Чтение обычных узлов), +мод.инты.
Признаки: Гуманоид, Худдулин


Наследия худдулинов (Huddulin Heritages)
P.S. Сар, Эрх и Омор худдулины это лорный термин, выбор наследия не ограничен принадлежностью к определённым кланам худдулинов.*


Остроухий(Sharp-eared)
 Вы происходите от целого поколения опытных охотников и следопытов и обладаете особенно острым 
 слухом.
 
 Вы получаете точное сенсорное чувство слуха с дистанцией 10 футов. Это значит, что вы 
 можете использовать свое чувство слуха, чтобы точно определять местоположение существа, как описано в 
 Особые чувства (Special Senses). В случае с задрудняющим окружением, например, шумный базар или сильный 
 шторм, от вас поребуется проверка Поиска(Seek), согласно обычным правилам чувств.

 В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +2, на действие Поиск(Seek), если используете для этого 
 слух.
 
 
Горный Худдулин(Mountain Huddulin)
 Ваши предки принадлежали кланам Сар худдулинов, ваш род приспособился к жизни в суровых, холодных  
 условиях.
 
 Вы получаете сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1). Вы считаете эффекты 
 холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится 
 экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).


Степной Худдулин(Steppe Huddulin)
 Ваши предки принадлежали кланам Эрх худдулинов, знойные дни, морозные ночи, дикие ветра и песчаные бури 
 степей для вас - обыденность, вам привычны и родны такие условия жизни.
 
 Вы становитесь обучены Выживанию(Survival) и получаете сопротивление огню, равное половине своего 
 уровня (минимум 1). Вы считаете эффекты жаркой окружающей среды так, как если бы они были на одну 
 ступень ниже (невероятная жара становится экстремальным, экстремальная жара становится суровой и так 
 далее), и вы можете в 5 раз дольшеобходиться без воды и еды, прежде чем начнете подвергаться эффектам 
 голода или жажды.
 
 
Хранитель Обо(Obo Keeper) **второй вариант названия Говорящий с духами, скажите как лучше
 Поколениями ваши предки жили вне кланов и посвящали себя духовным практикам и сохранению религиозных 
 строений степи, известным, как Обо.
 
 Вы становитесь обучены навыку знаний (Боги кочевников). Также вы получаете смутное сенсорное духовное 
 чувство с дистанцией 120 футов, которое вы можете использовать чтобы определять присутствие духов* в 
 области, смутное чувство позволяет лишь сделать незамеченное существо необноруженным, но вы можете 
 сделать обычную проверку Поиска(Seek) чтобы узнать более конкретное расположение духа в пространстве.
 Но поскольку духи зачастую нематериальны и невидимы для обычных чувств, вы можете лишь понять примерное 
 его расположение в пространстве. Вы можете совершить проверку по обычным правилам действия 
 Понять намерения(Sense Motive), но вместо намерений духа/духов вы пытаетесь узнать их эмоциональное
 состояние, в случае если вы определили примерное расположение духа, целью проверки становится он, иначе 
 целью проверки являются все духи в области и вы узнаёте их общее настроение.
 Также вы получаете бонус обстоятельств +1 на проверки Вспомнить Информацию(Recal Knowledge) о богах 
 кочевников.

Степной Воин(Steppe Warrior)
 Ваш род поколениями служил в войсках ханов различных кланов. Воинская выдержка и суровый взгляд перешёл 
 вам по наследству.

 Вы становитесь обучены Запугиванию и получаете способность навыка Запугивающий взгляд (Intimidating 
 Glare) / 1.
 Также вы становитесь обучены владению кнутом, скимитаром, коротким луком и худдулинским копьём*.
 *как обычное "копьё", но с тэгами универсальное Р и худдулин.
 
Степной Животновод(Steppe Breeder)
 Вы происходите из кланов, занимавшихся разведением и уходом за аюрами*, лошадьми охотничьими и
 почтовыми соколами.
 *Аюры это ездовые и вьючные ящеры, сильно более популярны, чем лошади на Даскарре, ввиду устойчивости к 
 засушливому и жаркому климату, сильнее но медленне лошадей.
 
 Вы становитесь обучены навыку Природа(Nature).
 Вы получаете черту Прирученное Животное (Bonded Animal) / 2.
 Вы получаете бонус обстоятельств +2 на проверки Команда Живодному(Command an Animal).

Способности родословной

 Худдулинские знания (Huddulin Lore) / 1
 <худдулин>
 Вы обучались традиционным худдулинским искусствам, узнавали об арканной магии и окружающем вас мире. Вы 
 становитесь обучены Природе и Выживанию. Если вы автоматически становитесь обученным одному из этих 
 навыков, то обучаетесь другому навыку на свой выбор.
 Еще вы обучаетесь Худдулинским Знаниям (Huddulin Lore).
 
 Жесткий (Stiff) / 1
 <худдулин>
 Жизнь в степях, среди постоянных войн кланов и трудных природных условиях сделала вас более суровым. 
 вас очень сложно выбить из колеи.
 Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эмоциональных эффектов. Если при 
 броске, вы получаете успех спасброска против эмоционального эффекта, то вместо этого вы получаете 
 крит.успех.
 
 Легконогий (Light-footed) / 1
 <худдулин>
 Ваши движения точны и выверены. Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.
 
 Неуловимый (Intangible) / 1
 <худдулин>
 Худдулины самый свободный народ всего даскарра, вы не позволите пленить себя так просто.
 Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов, которые накладывают на вас 
 состояния обездвижен, парализован или замедлен. Когда вы будете обездвижены, парализованы или замедлены 
 хотя бы на 2 раунда, снизьте эту продолжительность на 1 раунд.

 Знание степи (Steppe Knowledge) / 1
 <худдулин>
 В Хурхоне нет городов, степи это ваш дом с самого детства.
 Когда вы находитесь в степи или полупустыне, и при броске проверки навыка Выживания получаете 
 критический провал используя Определить направление (Sense Direction), Проживание (Subsist) или 
 Заметать следы (Cover Tracks), то вместо этого получаете просто провал, а если вы получаете успех, он 
 считается критическим успехом.
 
 Народная медицина (Folk Medicine) / 1
 <худдулин>
 Требование: обучен природе.
 Вы получаете ПРИРОДНАЯ МЕДИЦИНА (Nature Medicine) / 1 и получаете приумещества от Природная Медицина 
 ещё на проверки Первой помощи(Administer First Aid)

 Племенная тактика (Tribe Tactics) / 1
 <худдулин>
 Вы племени/клане худдулинов все  справляться с трудностями сообща.
 Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Помощь (Aid) , а ваши союзники получают бонус 
 обстоятельства +2 к проверкам Помощи (Aid) вам.

 Фамильяр-сокол (Falcon Familiar) / 1
 <худдулин>
 Соколы служат худдулинам питомцами, охотничьими животными и в вашем случае сосудом для духов.
 Вы получаете сокола крошечного размера в качестве фамильяра.(Поскольку соколы это летающие птицы, вы 
 обязаны потратить одну из способностей фамильяра на скорость полёта).
 
 Худдулинская гостеприимство (Huddulin Hospitality) / 1
 <худдулин>
 О гостеприимстве и манерах худдулинов в чужом доме слагают настоящие пословицы и поговорки.
 Вы обучены Дипломатии. Если вы автоматически станете обучены Дипломатии (например, из-за вашей 
 предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
 В дополнение, вы получаете способность навыка Общительный (Hobnobber) / 1.

























