Enoa Ideas

 1. Местные даркины, могучие воители, проклятые Императором-Драконом*, когда тот захватил трон и
 избавлялся от предыдущей власти. Избранные воители прошлого императора подверглись проклятию и их души 
 были заточены в их же оружии, чтобы будущие чемпионы Дракона-Императора могли использовать их силу во 
 благо  Новой Империи*. Точно не известно число экземляров такого оружиия и местоположение большинства из 
 них, 3 точно есть при дворе текущего Императора Мараака, свергнувшего Дракона-Императора, ещё 1 в 
 распоряжении белых отцов* остальные же скорее всего находятся в землях Дангуна, Браала и Хурхона.
 
 2.Один из воителей, заключённый в лук, изобретатель чёрных стрел*, будет форсить тебя использовать их
 чёрные стрелы наносят использующему некротический урон при использовании, при попадании тоже некро урон  
 и слабость или типо того, пользуются очень дурной славой.
 
 3.
 
