Дополнительные наследия людей

Дангунец

 Вы отпрыск страны базаров, караванов и монетных дворов. Торговаться в землях Дангуна не просто принято, 
 но и считается хорошим тоном, Дангунцы способны продать любую вещь с выгодной им наценкой, даже самому 
 незаинтересованному покупателю. Ещё с малых лет дангунские дети оказываются погружены в атмосферу 
 знойных и шумных базаров.

 Вы становитесь обучены навыку знаний Торговля.
 В добавок, вы получаете бонус обстоятельств +2 на проверки Заработок денег(Earn Income) при  
 использовании знаний Торговли.
 
 
Браалец

 Вы урожденец самой технически и научно развитой страны Даскарра. Обучение магии считается крайне
 уважаемым и почитаемым в обществе занятием, браальских детей зачастую с юных лет обучают паре полезных в 
 быту и хозяйстве чар.
 
 Выберите одни чары из арканной школы, вы унаёте этот заговор и можете творить его как врождённые 
 арканные чары без ограничений.
 В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +1 на проверки Идентификация магии (Identify Magic) и 
 Расшифровка текста (Decipher Writing). Эти действия навыков обычно используют навык Аркана, Природа, 
 Оккультизм или Религия.
 
 
Адаадец(Шадуллин)

 Немногочисленные людские народы, чаще всего живущие в горах Хурхона и у их подножий. С детства вы 
 учитесь выживать за счёт охоты и скотоводства и особенно бортничества, ваши края не столь плодородны как 
 Браал или Хурхон. С юных лет вы вынуждены бороться с суровой и жестокой природой степи и её законными 
 жителями.
 
 Когда вы Карабкаетесь (Climbing) по скалам, расселинам и подобным скальным породам, вы двигаетесь с
 половиной своей Скорости при успехе, и полной Скоростью при критическом успехе
 (и если у вас есть Быстро карабкаться (Quick Climb) / 7, вы двигаетесь с полной Скоростью при успехе).
 Если вы используете Скорость карабканья, эти бонусы не применяются.
 В добавок вы получаете способность навыка Боевой альпинист (Combat Climber) / 1 даже если не 
 соответствуете её требованиям.
 
 
Рождённый под солнцем

 Как и многие жители Даскарра вашим потомкам особенно много приходилось работать и путешествовать под 
 палящим диском Шамаса*. Благодаря этому теперь вы способны выносить даже самый знойный день Даскарра
 куда лучше многих, привыкших к сиестам, тентам и прохладным домам из толстого камня.
 
 Вы получаете сопротивление урону огнём равное половине вашего уровня(минимум 1).
 В добавок вы считаете эффекты холодной окружающей среды как на одну ступень слабее (невероятный холод 
 становится экстремальным, экстремальный - сильным и т.д.).
 
 P.S. Рождённый под солнцем это универсальное наследие хуманов для Эноа, нуженое скорее для тех кто 
 делает нетипичного представителя своей нации(Дангунец не торгаш, не умудрёный религией и магией Браалец 
 или Адаадец не занимавшийся бортничеством)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
