Худдулины

“Сколько дней прошло с тех пор, как они покинули степь?
 Каменные города ужасны” — подумал Бартир.
Он закрыл глаза, вдохнул северного ветра и представил бескрайние луга. Свой дом. Что ж, ничего не 
поделаешь, — Агха хотел видеть человека из города камня мертвым. Его долг исполнить это желание.
Люди глазели на Бартира со всех сторон. Некоторые смеялись, другие остерегались этого высокого скуластого 
худдулина. Длинный синий дээл и миндалевидные глаза сильно выделяли его в городской толпе.
“Людей, живущих в каменных домах, всегда было трудно понять,  — подумал он. — Они, верно, завидуют нашему 
свободному народу”.
Он проверил свой лук, поправил хлыст на поясе и, глубоко вздохнув, продолжил дозор из самой высокой башни 
города.
“Никто не смеет нарушать Закон небес и продолжать спокойно жить после этого” — решительно проговорил он  
 вполголоса.

											Убийство Мар’эля
									
Миндалевидные глаза

 Их овальные глаза, вытянутые лица и высокие скулы легко заметить на любом базаре Даскара. Но что  
 выделяет худдулинов сильнее всего— это отсутствие того, что люди называют “зрачком”. Их радужная 
 оболочка разрастается с возрастом, заполняя одним цветом весь глаз. Глаза у худдулинов бывают самые 
 разные, но наиболее распространены голубые и сумрачно-серые. Загорелые обветренные лица с хмурым 
 взглядом обычно выглядят сурово, однако под угрюмым выражением скрывается самый гостеприимный народ 
 Даскара.

 Степная диета сделала худдулинов более жилистыми и высокими, чем люди. Она закалила их тела, придав им 
 силу и ловкость. Средний рост худдулина варьируется от 6 до 7 футов.

 Наряды худдулинов всегда служат какой-то цели. Дээл худдулинов эрх не сковывает движений и предназначен 
 для верховой езды. Чуба сар — тёплая и универсальная, идеально подходит для жизни на высокогорье. 
 Худдулинские шапки указывают на род, кровь и статус. А многие украшения и узлы худдулинов имеют 
 сакральное или магическое значение.
 
 
Призванные Бескрайним Небом

 Кочевой образ жизни худдулинов взрастил в них недоверие к оседлым народам. Они не признают каменных 
 домов и видят в них лишь тюрьмы. Некоторые говорят, что если заточить худдулина в темницу на одну луну, 
 он умрет, как цветок без солнца.

 Их жизнь  длиннее, чем у людей. Это сделало их более расчетливыми и менее порывистыми в своих решениях. 
 Худдулинов часто сравнивают с хищными животными, которые не торопясь выслеживают свою добычу, а затем 
 одним ловким движением убивают ее.

 Древние традиции и строгие законы сформировали из худдулинов консервативное общество. С одной стороны, 
 они очень яростны и импульсивны, когда нарушается Закон степи, с другой — это очень спокойный и 
 доброжелательный народ, который всегда чтит традиции гостеприимства.

 Многие молодые худдулины жаждут странствий, но обязанности перед семьей и кланом для них превыше всего. 
 Если они ступили на путь приключений, то в большинстве случаев это связано с делами крови.


Клан и род

 Символы на каждом дээле, чубе или шапке, которые носят худдулины, отличают одну семью от другой. Дээл 
 Солнечных Всадников — грязно-красный с эмблемой узла огня, а их шапки — меховые и плоские, того же 
 цвета, что и дээл. Дээл у Песчаных Ящериц — длинный и жёлтый, с вышитым узлом клыка. Они носят высокие 
 фетровые шляпы, а поверх них - длинные традиционные шали.

 Род худдулинов управляется старшим наследником и шаманом племени. Строгая иерархия семьи — это основа 
 худдулинского общества.

 Молодого худдулина учат обычаям кочевнических богов. Нарар и Салхи, пути Ветра и Огня, наиболее 
 распространены среди эрх худдулинов. Кас’ак и Мйо’эй, пути Снега и Льда, практикуются среди сар  
 худдулинов.

 Почитание духов природы является частью ежедневной жизни каждого худдулина. Земли кочевников пестрят их 
 святыми местами — обо, где любой может оставить подношение местным духам или богам кочевников.

 Каждый худдулин остаётся верным Закону Небес, и если в остальных частях Даскара нарушение Законов 
 карается по-разному, то в степи есть только один вариант — смерть.


Имена худдулинов:

 Мужские: Сарим, Альбаш, Бартур, Магадар, Наранбаш, Улар, Йерден, Онготз.
 Женские: Солонго, Айюра, Гургана, Ишта, Сесен, Нара, Навча’а, Хонгурза.



















