Дополнительные наследия эльфов Лаориса

Лесной народ

 Лесной народ проистекает своими корнями к феям Альвхейма, что первыми осели на материальном плане и за 
 годы смешались кровью с местными расами, утратив большую часть фейского наследия. Ваш народ всю свою 
 историю проживает в густых лесах мирового древа, выращенного из семени великих древ Альфхейма ещё 
 первыми феями Лаориса. Вы не просто чувствуете себя в лесах, как дома, лес и есть ваш дом.
 
 Когда вы используете действие Проживание(Subsist), используя для проверки Выживания(Мудр) вы считаете 
 крит.провал обычным провалом и не получаете штраф -5 если совершаете действие проживание после 8 часов 
 исследования.
 
 Также вы всегда можете использовать действие Спрятаться(Hide), когда находитесь в лесной местности с  
 густой растительностью, даже если вы не рядом с преградой, за которой можете Спрятаться или не имеете 
 состояние скрыт.
